Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem Rock.
Ja jestem Borys, dzień dobry serdecznie.
Pewnie masz dobre wiadomości dla mnie, dla Państwa.
Ja mam, proszę Państwa, bardzo dobre wiadomości.
Po raz kolejny partnerem i sponsorem naszego podcastu jest BookBeat.
Proszę Państwa, BookBeat to jest taka aplikacja, mam nadzieję, że już znacie oczywiście,
a dla tych, co nie znają, to powiem, że to jest taka aplikacja do słuchania audiobooków
i czytania e-booków również.
Jak oczywiście już skończycie nasz dzisiejszy podcast, to zapraszamy Was.
Mamy dla Was specjalny kod, ale zanim o tym na 30 dni dla nowych użytkowników,
za darmo przypominam, to jest pakiet bez ograniczeń, tam dostajecie.
I zanim powiemy więcej o tym kodzie i o linku, który będziecie mieli w opisie,
to może Rymik już pochwal się, co ostatnio na tym BookBeacie wyhaczyłeś, ciekawego?
Wyhaczyłem dwie książki, w zasadzie one są już wyhaczone, jedna jest częściowo odsłuchana.
Dzisiaj byłem z córką w parku zabaw, ona latała jak szalona, ja sobie słuchałem audiobooka
z wielką przyjemnością, więc to też jest doskonałe miejsce.
Jak już tylko przesłuchacie nasz podcast, to idealnie, żeby odpalić BookBeata.
I są dwie książki, chyba obie mi Państwo polecali, tak mi się wydaje.
Pierwsza, to na pewno mi Państwo polecali, co do drugiej nie jestem pewny,
to jest z Sybirpunk Gołkowskiego i przyznaję, że sam jeszcze nie zacząłem akurat
tej konkretnej słuchać, ale mam ją na liście do zrobienia.
Ale w związku z tym, że była polecona tak szeroko, to pomyślałem, że Państwu przekażę.
Natomiast druga, za którą już się zabrałem, z ogromną przyjemnością,
to jest Głębia Skokowiec, Marcin Podlewski.
I to też z pewną radością słuchałem, bardzo interesująca koncepcja,
bo to jest mi za każdym razem, kiedy czytam sobie, właściwie słucham,
słucham sobie książki o tym, jak coś się dzieje w kosmosie,
to mi się zaraz Mass Effect kojarzy.
I to ma takie massefektowe zacięcie, bo jest statek kosmiczny,
przy okazji tajemniczy, trochę widmo, jest załoga taka złożona
z bardzo dziwnych indywiduów, a przy okazji jest fajna wizja kosmosu,
bo to jest taka, za każdym razem, kiedy, właściwie to jest taka wizja,
którą też w młodości miewałem, jak zaczęła nasza cywilizacja
pływać po morzach, to potem się okazało, że pod powierzchnią morza
jest jeszcze dużo ciekawych rzeczy do zbadania.
To była twoja młodość?
Wiesz co, ja tak sobie wyobrażałem kosmos trochę, jak ocean,
na który dopiero musimy wypłynąć.
I tak się akurat składa, że w tej konkretnej książce
podróże kosmiczne odbywają się w tak zwanej głębi,
czyli gdzieś pod tą powierzchnią kosmosu jest jeszcze jakaś taka przestrzeń,
która jest niezwykle zabójcza i żeby ją przebyć,
to trzeba się specjalnie przygotowywać,
ale jest ta głębia i część opowieści dzieje się właśnie w oparciu o to,
że pod tym kosmosem coś jeszcze jest tajemniczego i nieznanego
i to bardzo mi się ta idea spodobała,
głównie dlatego, że też była gdzieś moja w młodości,
więc to znamienity pisarz ją zastosował.
Więc te dwie książki państwu gorąco polecam.
Głębie i Sybirpunk polecam z polecenia bardziej.
A ty Borysie, co ty żeś ciekawego słyszał i w jakich okolicznościach?
Ja tak jak zwykle, no takie bardziej życiowe rzeczy niż fantastyczne.
Ja przypomnę tylko, że linki do tych książek, do BookBeata
będziecie mieli w opisie.
A jak nie linki, to chociaż tytuły i wszystko.
Ja zacząłem czytać... Jezu, to jest duża książka.
To jest duża książka.
Książka nazywa się Facebook, a miało być tak pięknie Stevena Leviego.
I to jest taka zakulisowa historia oczywiście Facebooka.
Ja tak czuję, bo przesłuchałem już troszkę i czuję,
że tam autor dość ciepło patrzy na Zuckerberga,
ale absolutnie nie ucieka od wszystkich kontrowersji
i dla nas też sporo ważnych tam się porusza tematów.
I jest to bardzo taka kompletna publikacja o Facebooku właśnie.
Polecam, polecam bardzo, no bo to też myślę,
że jakby jest to duża część naszego życia.
Nie tylko Facebook, prawda, ale jakby social media.
Tak, tak. Facebook, no dużo by gadać o Facebooku,
o czym teraz nie będziemy na pewno rozmawiać.
Czemu powiedziałeś, czemu jest duża?
Jak ściągnąłeś na telefon, to się telefon zrobił cięższy?
Nie, nie, nie, tam było 18 godzin słuchania.
Ja patrzyłem na wydanie książkowe, to jest 512 chyba strony.
No całkiem takie, całkiem sporo.
I mówisz o książki życiowej.
Ja mam tu swoje fantastyki.
20 godzin 51 minut, panie kochany.
Ale ja to, Remigiusz, ja tam, ile?
20 godzin 51 chyba.
Boże, strasznie.
No, ja to jak książka nie ma powyżej 10 godzin,
to się nawet nie zabieram, bo to na jednym spacerze mi starczy.
10 godzin na spacer, okej.
20 godzin 33 minuty głębiej.
Wierzę ci.
Dobrze, proszę państwa, przejdźmy do ważnych rzeczy,
czyli do kodu.
Z kodem ROKIBORYS macie dostęp na 30 dni do pakietu bez ograniczeń.
Link macie w opisie.
Ten link od razu was, jak komuś się nie chce wklepywać tego kodu,
to od razu sobie kliknie.
Zarejestrujcie się, pochwalcie się.
Oczywiście, co tam znaleźliście ciekawego,
co zaczęliście słuchać.
A, Remigiuszu, co u ciebie słychać?
A niewiele, to bardzo niewiele czasu minęło od momentu,
kiedy żeśmy się ostatnio spotykali.
Obejrzałem sobie film jeden,
który się nazywał Samarytanin na Prime Video, Amazon Prime.
Jest to super bohaterski film z Sylwestrem Stallonem.
I jest to słaby film wyjątkowo.
Jest taki sztampowy, jest przewidywalny.
Największy twist, od razu wpadłem na niego.
Trochę byłem dumny, ale wynudził mnie.
Nie byłem w stanie obejrzeć do końca.
Niby wszystko ma na miejscu,
bo jest ciekawy świat,
taki już jest trochę podniszczony,
przedapokaliptyczny świat.
I jest Sylwester Stallone, który gra dobrze, bardzo.
Ale cała historia w ogóle mnie nie wciągnęła.
Więc nie polecam jakoś specjalnie serdecznie,
ale jeżeli ktoś superbohaterskie rzeczy lubi,
to może sięgnie po to.
Takie nietypowe, inne superbohaterskie.
Patrzę na film webie.
Krytycy 5,6.
To są dużo bardziej szczodrzy niż ja,
bo ja dałem 4,10.
Ale widzowie 5,5.
Niezwykle zgodni są.
No proszę, to jest takie neutralne dzieło.
Nie wzbudza kontrowersji.
Tak, dokładnie.
Taki film.
No dobrze.
Ja powiem Ci szczerze,
nie zamierzam obejrzeć.
Ale za to obejrzałem drugi odcinek
tej nowej gry o Tron,
czyli jak to się nazywa?
Ród Smoka?
Tak, Ród Smoka.
Muszę przyznać, że moje zainteresowanie
tym serialem
jest dość niskie.
Ani mnie nie wciągnął.
To, że niskie to jest wiem,
ale czy rośnie, czy maleje?
Nie, właśnie zmalało.
Po pierwszym odcinku mówię,
a zobaczymy, co tam będzie.
A drugi odcinek to tak...
Trochę.
Fani serialu i uniwersum
donoszą, że to jest bardzo udane dzieło
i z dużą przyjemnością
czekają na kolejne odcinki.
Ja czekam na cały sezon,
bo nie lubię sobie mieć takiej
problemami,
jak ta forma góry
i ta profa.
Nie czekam na kolejne odcinki,
tylko dziś
to jest
pierwszy troszeczkę
ciekawy odcinek,
tak shocks,
jakisono półsezonowy.
Jak jest?
multifunctceral,
To jest
3-drowy
bardzo bardzo
amazon jest
ostatni MEGO
Idę do szkoły z taką nadzieją, że wreszcie mi się uda w szkolne działalności mojego syna zaangażować, bo całą podstawówkę olewałem kompletnie na żadne wywiadówki, żeśmy nie jeździli nic, bo jesteśmy fatalnymi rodzicami, jeżeli chodzi o zainteresowanie edukacją naszego syna. Szczęśliwie wyszło to na plus, znaczy może byłoby jeszcze lepiej, gdybyśmy się interesowali, ale nie interesowaliśmy się za bardzo, więc jadę na to rozpoczęcie roku, żeby wzbudzić w sobie takie ogromne zainteresowanie sytuacją szkolną, może coś z tego będzie.
I jak tylko się skończy rozpoczęcie, to też odpalam streama, nie wiem czy się nie zderzymy tym razem, bo ostatnio ci dałem hosta, nawet żeś nie zauważył.
Zauważyłem tylko chwilkę po, bo miałem później, ale powiem ci, że bardzo dużo osób z twojego hosta zostało.
No to niedobrze, bo potem może zostanę u ciebie na dłużej.
Oby, zapraszam, zapraszam. Co u mnie? Jak już pytasz, to odpowiem.
Przepraszam, jestem taki niespołeczny.
Wreszcie Valve do mnie napisało, dwa maile mi wysłali. Jeden taki, że mam zapłacić za Steam Decka i zaraz mi go wysyłają.
No i pięknie, poczułem się bardzo dobrze. A drugi taki, że kończą z filmami na Steamie i od chyba 1 listopada już wszystko z nami w porządku.
Niestety nie będzie do kupienia. Na szczęście jak ktoś kupił, to mu zostanie na koncie.
Nie wiem czy odtworzy, bo mi tam pisali, że jakieś licencje z kodekami już nie będą mieli.
Więc w razie czego, proszę Państwa, też przypominam, że mój film Wszystko z nami w porządku, czyli dokument o twórcach gry Liśpir i problemach indyków w Polsce i na świecie
nie będzie już na Steamie, ale jest na GOG-u jako legitny pliczek w bandlu razem z Liśpirem.
Jak jest promocja, można tam za jakieś 15 zł albo zadyszkę nawet wyhaczyć.
Więc już przestawiam Państwa na GOG-a. Pozdrawiam GOG.
A na GOG-u nadal jest dostanie?
Tak, na GOG-u jest.
Chciałem się zapytać, na jaki serwis przenosisz klientów?
Jeszcze jest na Amazonie, tylko w Polsce chyba nie ma. Nie wiem czemu, ale powinien zaraz być w Polsce na Amazonie do kupienia,
do wypożyczenia albo kupienia, ale to lepiej mieć legitny pliczek.
Tutaj muszę przyznać, że chyba to jest najlepsza opcja. Bo na Steamie to nie wiadomo co będzie.
Oni napisali, że rezygnują całkowicie chyba z tego odtwarzacza albo już zrezygnowali.
Widocznie filmy im się nie sprzedawały.
Nie, wiadomo, absolutnie. Zgadzam się, że tam się filmy nie sprzedawały.
Mój się sprzedał całkiem nieźle, muszę przyznać. Szczególnie, że prawie 200 tysięcy osób ma go na swoim koncie.
Ile osób?
200 tysięcy.
Z czego 194 tysiące to z Humble Bundle dla Ukrainy.
Oczywiście charytatywny cel, więc ja z tego nie mam zysków, ale poszło na szczytny cel.
To bardzo dobry jest wynik, zacny.
Chciałem powiedzieć jeszcze, że wystartował wreszcie Wratów The Lich King, czyli Classic Wratów The Lich King,
czyli dodatek, jeden z najsłynniejszych i najbardziej kochanych dodatków.
Ja się w niego zagrywam dzisiaj cały dzień, cały dzień streamowałem.
Mimo, że mi internet wysiadał, to co chwila wyłączało stream.
Mówię, w taki dzień tyle czekałem na tego Lich Kinga i mi teraz wywala internet.
Ale bawię się doskonale.
Faktycznie jest coś takiego, że ten dodatek to nie tylko sentymenty, bo odpaliłem go teraz i bawię się bardzo dobrze.
Nie tylko przez wspomnienia, ale faktycznie on gameplayowo bardzo mocno popchnął WoWa do przodu
w odniesieniu do poprzedniego dodatku i do wanilii.
Więc zachęcam Państwa, jakbyście chcieli sobie pograć, to może być dobry moment.
No i retail też oczywiście jest, czyli ta pełna wersja.
Fajnie, dobrze się bawię.
Mam pytanie, czy wiadomo jak będzie ta wersja Classic rozwijana, że w pewnym momencie
zaczną te kolejne dotatki, które już nie były takie dobre i zaczną psuć tą grę,
jakby powtórka z historii będzie?
Nie mam pojęcia, jak to też nie rozegrają.
Właściwie trudno powiedzieć, co się wydarzy po Wratów do Lisching, chyba Blizzard sam nie wie.
Faktycznie jest taki moment, że kataklizm był takim dodatkiem, czyli kolejny,
który wiele osób uważa za nie do końca udany i że on coś tam, coś niecoś popsuł.
Ja nie do końca się z tym zgadzam, każdy dodatek miał coś do zaoferowania.
W moim mniemaniu największym problemem WoWa było to, że content bardzo szybko się kończył
już potem w kolejnych dodatkach i trzeba było miesiące czekać na kolejne update i update,
więc to taka kolejna relacja przerywana była z WoWem, jeżeli chciałeś grać cały czas.
Dzisiaj mamy do czynienia z taką sytuacją, że w zasadzie cały content jest gotowy,
więc wrzucają dodatki i mogą po prostu odczekać miesiąc, kolejny patch, kolejny patch,
kolejny taki update, więc tam będzie co ogrywać.
Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj, czekaj. Czy to jest wrzucony dodatek,
ale bez wszystkich jakby łatek do tego dodatku?
Nie, nie, ja źle powiedziałem, źle użyłem słowa patch.
Tak, wszystkie łatki są, to już jest ta wersja, która ostatecznie była najlepsza,
najbardziej stabilna i najbardziej zbalansowana, natomiast jest jeszcze coś takiego jak content update,
czyli zawartość się pojawia w trakcie przechodzenia tego dodatku
i ona będzie znacznie szybciej się pojawiała niż w oryginale to było,
ale to będą jakieś okresy wyznaczone przez Blizzard, więc cały czas będzie w co grać,
nie będzie takiego momentu, a jeżeli on będzie, to będzie niedługi,
że dojdziesz do ściany i nie masz co robić.
To jest taka duża zaleta tego klasyka, że te update'y z zawartością dosyć często się przytrafiają,
więc może być ciekawie z tego względu i być może z tego względu warto będzie kontynuować
tego klasyka przez kolejne dodatki, no bo tam też nie będzie takich przerw,
ale zobaczymy co Blizzard zrobi, co postanowi, jak to będzie wyglądało,
kiedy będą wprowadzali zmiany i tak dalej.
To mam jeszcze pytanie, czy tam jest robiona jakaś nowa zawartość,
czy to jest wszystko to, co było kiedyś?
Jest nowa zawartość, na przykład zastąpili sylwetkę kobiecą i męską,
sylwetką typ 1 i sylwetką typ 2, więc to się taka zmiana pojawiła ostatnio.
Podejrzewam, że jest oczywiście dużo zmian, dużo jest takich zmian pewnie w technologii,
która za tym stoi i takich rzeczy, których się na pierwszy rzut oka nie zauważa,
ale one są robione.
Ale treść chodzi mi o treści.
Nie, treść nie, to jest cały czas ta sama historia i ludzie są raczej z tego zadowoleni.
Blizzard się trochę boi mieszać w tym klasyku, bo to jest niezwykle wymagająca grupa odbiorcza.
Ci fani starego WoWa, naprawdę to jest taki hardcore'owy toxic,
tam momentami się wydarza na forach, ale poza tym fajni ludzie.
Bardzo sympatyczni, fajni ludzie, moje roczniki.
Dla mnie to jest fascynujące, że to jest pierwszy w historii remaster, gdzie nic nie zmieniono.
Nie, są rozdzielczości, chyba tekstury.
Wiesz, można się śmiać z tego, ale Blizzard to ma teraz odpowiedź na wszystkie problemy,
bo oni mogą tego klasyka uruchamiać regularnie za 15 lat.
Co 15 lat jest powrót i dodatek, co robię, co robię.
Resetujemy, tak.
W WoW to będę grał bez kitu, do końca życia mam co robić.
Ja ciebie rozumiem, ja też. Gramy cały czas w PUBG.
No właśnie, jak coś pokochasz, to już WoW to już jest życie dla mnie.
My próbujemy inne gry, ale one się jakoś tak nie sprawdzają jak PUBG.
Czekamy na Diablo 4, może to nam zastąpi.
Boomerzy trochę jesteście, już nie chcecie wychodzić poza strefę komfortu.
No nie, tam testujemy inne rzeczy.
Super co?
Super People. To jest taki kod połączony z PUBG i z Fortnite'em nawet trochę.
Tylko za bardzo dynamiczna i za bardzo krzykliwa jest ta gra. Trochę graliśmy.
Ja mam podejrzenie, że ta gra to jest trochę jakaś koparka kryptowalut.
To jest oczywiście tylko moje podejrzenie, nie mam żadnych dowodów.
Tylko mam takie niedobre wrażenia z tego, jak tam wszystko wygląda.
PUBG ma też taki system grania, który bardzo fajnie się sprawdza,
jeżeli chcesz o czymś sobie pogadać ze znajomymi.
Masz ten etap pierwszy, który jest spokojny,
chyba że tam od razu na szkołę lecisz i możesz sobie przegadać,
a potem jest ta akcja, czasami jest szybka i koniec.
Jeszcze raz czasami jest akcja, znowu możesz sobie pogadać, znowu akcja.
Więc to się po prostu sprawdza.
A jak ktoś wam padnie w drużynie, to co robicie? Na początku na przykład?
A raczej idziemy wtedy w stylu Rambo.
Ogniem i wieczem?
Tak, nie ma co się tam.
Jak ja padnę, to ja mówię grajcie spokojnie,
odpalam sobie Call of the Lamp na Switchu i sobie grałem.
Skandal, ta gra nie ma polskiej wersji w ogóle,
zapomniałem narzekać na nią, ale niestety nie jest konsekwentna.
W ogóle nie ma na Steamie także, nie?
W ogóle nigdzie nie ma.
Ma rosyjską, nie? Nie ma polskiej.
O nie.
I druga, boże, South of Circle.
Eleven Beachy wydawali tę grę.
Mhm.
Eleven Beachy.
Marek, powiedz mi, dlaczego to nie ma polskiej wersji?
Dlaczego? Tak mi ją zachwalałeś.
Odpowiedź na to pytanie pewnie jest oczywista.
To kwestie budżetowe raczej.
Ja wiem, ale myślę, że dla nich to nie jest...
To jest taki rodzaj gry...
Pierwsza gra Beat'ów bez polskiej,
ale znowu, jest rosyjski, jest.
Polskiego nie ma.
No tak.
Nic ich nie broni już w tym przypadku.
A to jest taka artystyczna gra,
to nie będzie się tam cieszyła jakimś dużym zainteresowaniem chyba.
Ja wiem, ale z drugiej strony,
to nie jest nowa gra, nie?
To jest gra, która była na Apple Arcade
półtora roku już chyba temu,
więc szkoda trochę, że nie ma polskiej wersji.
No karygodne to jest.
Wielokrotnie o tym rozmawialiśmy.
Szanować rodaków trzeba.
Tak.
I przypominam wszystkim, którzy napiszą na czacie,
że najwyższa pora uczyć się języków,
trochę nie o to chodzi w tym temacie.
No właśnie, właśnie, tak, tak.
Okej, to co?
To lecimy z wakacjami, co?
Lecimy. Proszę Państwa,
jako że pierwszy dzień szkoły,
to porozmawiamy sobie o wakacjach.
Ja mogę tutaj oddać głos do Mielna,
gdzie był Remigiusz
i jadł zapiekanki i chodził na techno,
więc Remigiuszu, opowiadaj.
Jak było na wakacjach?
No Mielno jest w ogóle cudownym absolutnie miejscem.
Mój ulubiony wspominek z Mielna
to sprzed lat oczywiście,
bo teraz nie byłem w Mielnie, ha ha.
Taki żarcik.
Mielno niszczy każdego, no tak.
To jak Drez szarżował swoim golfem po Mielnie
i źle wziął zakręt i mu cała oś tylna odpadła
i wiesz, tak koło bokiem stało.
I mówię, a, dobrze ci tak.
Wszyscy, wszyscy przychodzili i bili brawo, nie?
Więc Mielno jest, ma swój charakter na pewno.
Ja byłem w takiej miejscowości,
która się nazywa Darłowo,
a w zasadzie w Darłówku.
To znane, Darłówka.
No dosyć, dosyć, dosyć przyjemne miejsce
i myślę, że moje historie będą znacznie
bardziej nużące niż historie Borysa,
bo Borys zwiedził nietypowe miejsce chyba.
W sensie ono jest być może typowe,
ale nie takie nieczęsto odwiedzane
pewnie przez Polaków.
Ja jestem bardzo ciekaw twojej historii.
O nie, o nieprawda.
Ale jak chcesz, to ja mogę pierwsze opowiedzieć.
Nie, nie, ja dopowiem, dopowiem,
bo tak nie chcę państwa zostawiać
w połowie tej historii.
Miejsce, w którym byłem
nazywa się Pastelowe Domki, Darłówko
i to bardzo jest urocze miejsce,
takie stylizowane na, nie wiem,
być może tajlandzkie jakieś takie klimaty,
jakieś indonezyjskie.
Trudno powiedzieć.
To nie jest takie miejsce,
które ma udawać koniecznie,
ale wygląda pięknie
i zdjęcia wrzucałem na Instagramie.
Bardzo niepolsko to wygląda.
Zostało zrobione w jakimś
totalnie szczerym polu,
który zostało przemianowane
na taki pole z szeregiem domków,
z basenami, z palmami, z piaseczkiem.
Bardzo egzotycznie wygląda niebieska woda
i super sympatyczne ze względu na posiadanie rodziny
przed wszystkim.
To jest też tak, żeby wszystko było jasne.
Jak człowiek z moim statusem
nie jedzie na wakacje,
status rodzinny mam na myśli,
to nie jedzie po to,
żeby samemu spędzać wakacje,
tylko żeby dzieci mogły spędzać wakacje,
więc my trochę jesteśmy jak obsługa dzieci
i to miejsce, te Pastelowe Domki w Darłówku
są wyśmienite pod tym względem,
bo są dwa baseny.
Jeden jest taki dla małych dzieciaczków,
które tam pięciolatka może spokojnie tam chodzić
i nic jej złego nie stanie.
Jest świetny plac zabaw,
jest jakaś taka świetlica,
są jakieś huśtawki,
miejsce na ognisko,
jakaś trampolina jest,
więc naprawdę moja córa miała co robić.
Ja mogłem z bezpiecznego dystansu ją obserwować
nie biegając za nią jakoś strasznie,
więc dla rodzin bardzo, bardzo gorąco polecam to miejsce,
ale dosyć daleko od morza.
Nad morzem byliśmy tylko raz,
podziwiałem te wszystkie te...
Parawany.
Parawany, Morze Parawanów,
nad Morzem Bałtyckim
i te stare, wypłujałe tatuaże
Polaków na wakacjach.
Ci się ze mnie nie śmiać.
Uznaliśmy,
po tej wizycie na Plaży Polski
uznałem, że ja jednak nie chcę sobie robić tatuażu,
bo to źle wygląda
i wróciliśmy i spędziliśmy czas nad basenem.
Jak masz to dobrze zrobiony,
to dobrze wygląda.
Trzeba dbać podobno o ten tatuaż,
trzeba go jakoś smarować olejem.
Ty się nie smarujesz olejem tam,
jak idziesz na plażę?
Nie.
Nie? Olejkiem do opalania?
Nie, przeciwko opalaniu.
Olejek do opalania to brzmi jakbyś się chciał usmażyć.
A właśnie jest to przeciwko opalaniu rzeczywiście.
No, no.
No na innej zasadzie niż okulary słoneczne
i przeciwsłoneczne.
To prawda.
Ten polski język jest skomplikowany bardzo.
No i jeszcze będę państwu opowiadał,
ale jestem niezwykle ciekaw tego miejsca,
w którym ty byłeś.
Tak? Dobrze, to ja zacznę.
Ja byłem, proszę państwa,
w takiej miejscowości,
która nazywa się Arco
i to są Włochy.
Arco Polo?
Arco blisko, tak.
Arco Polo.
Doskonały żarcik.
Nie sądzę, ale okej.
W okolicach, właściwie przy jeziorze Garda.
Jezioro Garda to jest największe włoskie jezioro
i podobnie, że najczystsze.
Jest to taka mekka kolarzy, windsurferów
i oczywiście wspinaczy.
I ty powiedziałeś,
że to nie jest częste miejsce odwiedzane przez Polaków.
Jest tam ful Polaków.
Ful.
No to moja bańka nie obejmuje tego.
A w tym sezonie nie tylko ja byłem,
ale również i Robert Makłowicz
i Iga Świątek.
Nice.
Polecam w ogóle.
Ja akurat nie spotkałem ich,
ale Makłowicz ma bardzo...
Zresztą też był w Arco
i pokazuje to u siebie na filmach.
Ma taką serię filmów z Włoch.
Bardzo, bardzo ciekawe.
Ja powiem od razu o kosztach,
ponieważ lecieliśmy samolotem z Wrocławia
do Bergamo.
Bilet w obie strony dla dwóch osób
wyniósł nas 933 zł.
Mieszkanie tam, mieliśmy taki apartament,
który był absolutnie najtańszy w okolicy
i kosztował 1931 zł.
Auto, które wynajęliśmy w Bergamo
i z którym był największy problem,
ponieważ zarezerwowaliśmy sobie.
My zawsze jak gdzieś na wakacjach bierzemy samochód,
to bierzemy z pełnym ubezpieczeniem.
Więc tam kosztowało nas to 2600,
ale trochę popełniliśmy błąd
i nie mieliśmy karty kredytowej takiej,
plastik, tylko mieliśmy w telefonie wirtualną.
I specjalnie pod ten wyjazd
moja żona założyła tą kartę,
ale ona nie przyszła na czas.
I ja mówię, kurde, nie no,
to jest niemożliwe, żeby nie honorowali
takich kart kredytowych w telefonie.
I jeszcze tam rozmawiałem z kolegą Jackiem,
pozdrawiam, który też jeździ
w różne miejsca ciekawe
i mówi, że już dawno się tak nie spotkał,
żeby potrzebowali fizycznej karty
i to na pewno nie będzie problemem.
No i okej, pojechaliśmy na to,
jesteśmy na tym lotnisku,
to się tam dwie godzinki leci
bardzo sprawnie i szybko.
No i okazuje się, że nie,
że jakby, nie, nara, jakby nie,
nie akceptujemy.
To jest specyfika tych państw,
w których systemy bankowe są dosyć stare
i jeszcze one działały i były wprowadzone,
kiedy nawet nie brano pod uwagę tego,
że telefon może obsługiwać
i ciężko się zmienia takie systemy na nowsze.
Dlatego u nas w Polsce są nowoczesne,
bo u nas od razu od nowoczesności się zaczynało,
a tam, tam, tam podejrzewam,
jest para takich miejsc.
U nas też, wiesz co, też raczej jesteśmy,
lubimy takie rzeczy,
lubimy płacić, na przykład zbliżeniowo.
Włosi też by lubili,
przecież oni nie lubią.
Nie, wydaje mi się, że to jest jakieś,
nie, nie mam zielonego,
nie mam zielonego pojęcia,
dlaczego tak jest,
no ale nie da się oczywiście.
Patrzymy w regulamin,
no bo mieliśmy kaucję,
zarezerwowaliśmy ten samochód.
Nie ma tam nic o fizycznej karcie kredytowej,
jest tylko karta kredytowa,
no ale dobra.
Powiedzmy, no to co robimy?
No to spróbujmy wynająć
na zwykłą kartę debetową.
Jest taka opcja,
wtedy kupujesz z pełnym ubezpieczeniem
i płacisz,
i płacisz po prostu kartą z góry.
Więc jakby też nie ma,
nie ma problemu.
No ale nagle się okazało,
że najtaniej,
najtaniej jak mogliśmy wynająć
to 3260 zł,
więc od razu jesteśmy w plecy,
plus kaucja ze starego,
której nam nie oddali,
oczywiście mimo,
że się tam kłóciliśmy z nimi mocno,
czyli za sam samochód wyszło 3700,
a miało być 2600,
co i tak jest drogo,
2600 za tydzień wynajmu samochodu.
Jeżeli byśmy pojechali
z Wrocławia naszym samochodem,
to koszt to byłoby w obie strony
oczywiście 1100-1200 zł.
A tak to mieliśmy za 3700 na tydzień
pandę czarną w hybrydzie,
czarna panda,
prawie jak czarna pantera.
Ja w sumie jak zapłaciliśmy to mówię,
problem z głowy,
ja się bałem,
że będziemy musieli pociągiem jechać
i kombinować
i będą jakieś duże problemy.
Mówię dobra,
pochodziliśmy po tych wszystkich,
wynajęliśmy,
problem z głowy.
I jeszcze tam koszty takie jak parking
na lotnisku we Wrocławiu,
to jest 90 zł.
Paliwo, bo mieliśmy oczywiście
najwyższy pakiet,
jaki możesz mieć
wynajmu samochodu,
czyli dostajesz z pełnym bakiem,
możesz oddać z pustym,
więc na paliwo wydaliśmy
niecałe 100 zł w tych Włoszech.
Reszta wydatków,
czyli jakieś jedzenie,
jakieś restauracje,
wszystkie dodatkowe wydatki,
to jest 2500,
więc w sumie nas wyszło
cały wyjazd,
nas wyszedł 9100 zł.
Więc dużo, muszę przyznać.
Trochę się nie spodziewałem,
że tyle wyjdzie.
Z drugiej strony muszę przyznać,
że to były jedne z najlepszych wakacji
w moim życiu.
Absolutnie.
Zastanawiam się...
Ok, bo chciałem,
skoro Ty żeś podał swoje kwoty,
to ja też od razu podam,
żeby Państwo je mieli w pamięci świeżo,
bo też z przyjemnością posłucham,
dlaczego to były najlepsze wakacje
w Twoim życiu.
Ale dorzucę od siebie te opowieści.
Jeszcze chciałem się zapytać,
ten lot z Wrocławia do Bergamo,
to w obie strony było 933?
Tak, tak, tak.
W obie strony.
Dobra, to teraz moja opowieść
związana z wydatkami.
My jechaliśmy samochodem z Wrocławia
do tego Darłowa
i to jest około 1000 kilometrów
w te i we w te.
Za paliwo zapłaciłem 460 zł.
To jest 66 litrów spaliłem paliwa.
Ile spaliłeś?
63 litrów, tak.
I próbowałem sobie przypomnieć,
chyba średnio za paliwo płaciłem 7 zł.
Czasami trochę mniej,
czasami trochę więcej,
bo jeżdżę na bezołowiowym.
Ropa jest bardzo,
znaczy olej napędowy jest super drogi.
Widziałem na stacjach,
ale to może Państwo wiedzą
nawet lepiej niż ja.
Za nocleg,
za 7 dni spędzonych tam
w tych pastelowych domkach
zapłaciliśmy 5400,
więc nocleg był jakby
tym największym wydatkiem,
no ale my mieliśmy czteroosobową grupę,
więc jak się to podzielili na osobę,
to to wychodzi
odrobinę taniej.
770 wychodzi chyba na,
a nie, jak to tam, ponad 1000,
coś tam ponad 1000.
Na tym, zaraz Państwu też mam
tu zapisane, już niepotrzebnie się wdaję
w takie drobne, detaliczne teraz szczegóły.
Tak Państwo sobie sami podzielą, no jakby.
No, no pewnie, pewnie, że tak.
Za obiady, za obiady
średnio płaciliśmy 200 zł
w tym.
Na cztery osoby rozumiem, tak?
Tak, tak, tak.
No i plus, żeśmy też dużo rzeczy
kupowali tam na miejscu,
jakieś takie na śniadanie,
na kolację, jakieś takie desery
za to, żeśmy zapłacili
średnio 130 na dzień.
Tak wyszło.
Sumując to wszystko
i być może niepotrzebnie to
rozpisywałem tak na
pojedyncze dni,
zapłaciliśmy 7250
na cztery osoby,
co wychodzi około 1800
na głowę.
Bardzo, bardzo, bardzo przyjemne
i sympatyczne miejsce.
Uważam, że
warto było wydać te pieniądze.
To nie jest tak mało,
ale myślę, że miejsce było tego warte,
wygoda i duża, duża radość
płynąca z tego,
ale jako, jako, że to miejsce było takie spokojne,
to moje wakacje były bardzo bierne
poza bieganiem za dzieciakami,
więc też jakichś wielkich opowieści
dla Państwa nie mam,
poza tą, poza tą cenową,
więc nas wyniosło to trochę taniej,
ale to w końcu Polska.
No tak, no my też jakby
nam te takie koszty stałe
bardzo podniosły, bardzo podniosły,
bo samo, samo życie,
chodzenie do restauracji,
jakieś bilety na wyciągi,
no to mówię Ci, no 2500
nas to kosztowało,
czy to nie jest jakby...
Ja...
No rzeczywiście lepiej jechać samochodem,
ale wtedy trzeba byłoby tam być
z dwa tygodnie, żeby to miało sens,
bo to jest 11 godzin z Wrocławia,
więc to jest kawał drogi.
Może na dwa razy do...
Nie wiem, Monachium tam jest po drodze?
Chyba tak, chyba Monachium.
I...
Tak, Monachium.
Może w Monachium sobie zrobić przerwę,
bo z Monachium w ogóle do Gardy
to jest tam 4,5 godzinki, nie?
Więc to jest super.
Ja w ogóle też...
To mieszkanie, które mieliśmy,
mieliśmy bardzo spoko,
tylko, że tam po pierwsze
klimatyzacja była taka przenośna
i nie było takiego rękawa na okno,
więc musieliśmy się z tym trochę bawić,
bo była fala upałów była
i ciężko było wytrzymać,
ale no Włosi mają...
Zresztą wszystkie południowe kraje
mają coś takiego jak drewniane okiennice,
które możesz sobie zasłonić
i to super działa,
że to w Polsce nie jest...
Ja to pominiem na sobie tutaj,
takie okiennice.
Naprawdę? To jest takie dobre?
Izoluje dobre?
Tak, bardzo dobrze.
Bardzo dobrze, no.
Zamykasz wszystkie okna, wszystko
i naprawdę to nie jest aż tak źle
do przeżycia.
No ale to jakby tam
upały to nie jest problem.
Problem był Kościół,
który przez całą dobę
co pół godziny napierdzielał dzwonami.
Jak to co pół godziny?
No normalnie.
Pełna godzina cztery dzwony,
pół godziny dwa dzwony albo jeden.
I w nocy też?
Ja się budzę o trzeciej
i wiesz, budzi mnie ten dzwon.
Zegarek trzecia.
Mówię, nie wierzę w to.
Jakby, co tu się wydarzyło?
Jakby, czego oni się boją?
Włosi poważnie podchodzą do dzwonów.
Na to wygląda.
Naprawdę.
To jak...
Ja byłem pierwszy raz we Włoszech.
Nie wiem, czy to jest standard.
Absolutnie.
Ja mówię tylko o tej mojej, wiecie, ale...
No następnym razem jak będę
szukał sobie jakiegoś lokalu
to z daleka od Kościoła na pewno.
Może dlatego był taki tani.
Ale to jest...
Powiedz mi to o miejscu,
w którym to nie jest tak,
że ten budynek stał.
Tam ludzie mieszkają przecież.
Nie, no to jest miasteczko.
Miasteczko.
Stare, ładne miasteczko.
Nikt tam na te dzwony wcześniej...
To jest niesamowita sprawa.
Przecież jakby rozumiem,
że hołd należy oddawać
każdej godzinie
i każdej pół godzinie.
Regularnie.
Ale trochę trzeba szacunku
i miłości do ludzi.
No przecież...
Może im to nie przeszkadza.
Może uważają, że tak trzeba.
Nie mam zielonego pojęcia.
Jakby, no dla mnie
to był taki szok kulturowy.
No z drugiej strony,
no gdzie, w jakim kraju w Europie
kościół katolicki jest najbardziej poważany?
No stawiam, że we Włoszech.
Tak, tak, tak.
Tak, na pewno.
Więc po drugie,
a propos tych wydatków i kosztów,
no te okolice Jeziora Garda
są bardzo drogie.
Po prostu to jest...
Tam ceny są popieprzone.
I to...
Ja nawet robiłem jakiś research
na miejscu,
okazało się, że jest jeszcze drożej.
Więc to spoko.
Ja w ogóle nie żałuję,
bo mimo tego, że czuję,
że to jest duży wydatek,
że to jest naprawdę duży wydatek,
to wakacje były super.
Jak z Bergamo,
z lotniska jechaliśmy,
to jechaliśmy zachodnim brzegiem jeziora Garda.
Garda jest ogromnym jeziorem.
To jest naprawdę...
To jest tak, że nie widzisz końca, nie?
I na przykład tam...
Ta droga była w Bondzie.
Quantum of Solace.
Nie wiem, czy oglądałeś taki film?
Oglądałem.
Przepiękna droga.
Z jednej strony masz to jezioro.
Widzisz góry przed sobą.
Już Dolomity tam widać,
więc totalny odjazd na sam początek.
Ja się zakochałem od razu.
Od razu stwierdziłem,
że trzeba tam wrócić,
bo pewnie wszystkiego nie zrobimy
i nie zrobiliśmy.
Kolejna rzecz, którą sobie testowałem,
bo dawno nie wyjeżdżałem dalej,
to jest minimalizm turystyczny.
I ten minimalizm...
Na przykład chciałem wziąć ze sobą kosmetyczkę,
w której nie ma żadnych płynów.
Czyli nie ma pasty do zębów,
nie ma szamponu.
I na przykład testowałem mydła w kostce.
Szampony w kostce, mydła w kostce.
Są też mydła w płynie w sumie.
Super mi się to sprawdziło.
Jedna rzecz do wszystkiego,
więc super.
Mało miejsca zajmuje.
Tak samo pasta do zębów w pastylkach.
I to też jest fajne.
Nie masz...
Nie rozwali ci się to.
Zawsze ci każą wszystkie te płyny pokazywać,
że jak masz jakiś płyn w tym,
to musisz czasami na lotnisku
rozwalać ten plecak.
A tak to nie musisz,
bo nie masz żadnych płynów.
I jak działa pasta w pastylkach?
Masz takie dropsy.
Bierzesz sobie te dropsy, rozgryzasz,
i klejesz.
Aha, i to jest, rozumiem,
masz taką strukturę płynną,
po rozgryzieniu?
Nie, suchą.
Tylko w połączeniu jesteś...
Już takie sytuacje.
No nie, tak jakbyś zjadł, nie wiem,
mentosa.
Aha, okej.
I w połączeniu ze śliną
to się zaczyna pienić
i bardzo dobrze to działa.
To jest fajne.
No na pewno.
Bo jak ci się rozwali coś takiego
w plecaków,
to nie masz wszystkiego w paście,
na przykład.
Po drugie, nie musisz brać
całej dużej pasty,
tylko bierzesz sobie tyle,
ile mniej więcej potrzebujesz.
Tak, tak.
To bardzo jest sensowne.
Ja taką małą pastę wożę ze sobą,
właśnie żeby nie wozić wielkiej,
ale twoje rozwiązanie
wydaje mi się sensowniejsze.
Ja mi się wydawało, że to jest głupie.
Naprawdę wydawało mi się,
że to jest głupie.
Ale mówię, dobra, no spróbuję.
No to nie jest, wiesz,
jakiś rocket science.
To nie jest tak,
że to kosztuje 5 zł,
a to stówę.
Tylko to kosztuje to
mniej więcej podobnie.
I super się sprawdziło.
Tak samo jak szampon w kostce.
To właśnie to chciałem powiedzieć.
To jest też super.
Ale to też jest jak meduło,
po prostu się topi.
Pienisz sobie w rękach
i myjesz się.
Gorzej jest trochę z przechowywaniem,
no bo jeżeli zostawisz to mokre,
to to się tak z...
Wyobrażam sobie tak.
No właśnie.
Trzeba to mniej więcej suszyć.
Są na Amazonie,
widziałem takie specjalne woreczki
do przechowywania tych szamponów
w kostce czy mydeł,
ale jakieś są abstrakcyjnie drogie,
po prostu, wiesz.
Dwie stówy za taki woreczek.
Przez kostkę, rozumiesz,
to jak kostka mydła, tak?
Tak, dokładnie tak samo.
To Rare Craft ma takie mydła do brody.
Rare Craft ma cudowne.
Jakoś tak głupio mi się wydawało,
że jak mówiłeś o tej paście w pastylkach,
to uznałem, że...
W tabletkach.
To uznałem, że ten szampon w kostkach
to są takie, wiesz, kostki jeden na jeden,
że to jest na jedno bycie.
Nie, to jest normalne takie mydło.
Tak, normalne mydło.
Ja nawet robię tak,
że mam takie po prostu pudełeczko,
w którym zamykam to
i tam wsadzam.
Muszę najpierw wcześniej przekroić to mydło,
bo się całe nie mieści.
No ale super mi się to sprawdza.
To jest fajny tip.
Ileś tam razy go słyszałem
w kanałach takich o podróżach
czy o minimalizmie.
I mówię, dobra, spróbuję.
Rzeczywiście, nagle ja mam tą kosmetyczkę
i lżejszą, i taką mniej awaryjną.
Tak, to naprawdę.
Ja też właściwie już teraz sobie zmysłowiłem,
że od długiego czasu szamponu
używam tylko w tej kostce.
Tylko zawsze uważam,
że to jest mydło do włosów.
Jakoś nie wiem.
Tak, szampon w kostce.
Do brody i do włosów.
On się tam chyba czymś różni.
Tak, zkładem się różni.
Ale ja zupełnie nie znam.
Kolejna rzecz to jest to,
że mieliśmy w apartamencie pralkę.
Ja i tak staram się brać małą ilość rzeczy,
ale jakby sprawdzałem,
bo praliśmy te rzeczy,
bo jesteśmy tydzień.
Po drugie, jeżeli masz sportowe ciuchy,
no to nie musisz ich prasować tutaj.
Po drugie, ja, jak tutaj widać po mnie,
Państwo nas po tych fajnie widzą,
jestem ostatnio miłośnikiem czegoś takiego,
jak lnianych koszul.
Ponieważ lniane koszule w upał się świetnie sprawdzają.
Człowiek lepiej zawsze wygląda trochę w koszuli
niż w podkoszulku.
Tak przynajmniej mi się wydaje.
Już się zastanawiałem,
czemu tak przystojnie wyglądasz ostatnio.
Teraz już wiem.
Ostatnio ktoś mi napisał w komentarzu,
że wyglądam grubo.
Grubo. Dziękuję.
Wiesz co, to są tacy ludzie,
którzy muszą komuś napisać,
że są grubi.
Koniec.
No i wiesz, możesz to sobie prać.
To szybko schnie,
bo tam jest wysoka temperatura.
Ja po prostu przeliczyłem to sobie.
Na taki tygodniowy wyjazd
ja potrzebuję maksymalnie rzeczy na trzy dni.
I to jest już tak zapasem.
Wszystkim koszulami.
Dlatego ja tak je lubię,
bo nie trzeba ich prasować.
I to jest jakby, wiesz,
pierzesz i one szybko schną.
W ogóle super.
Jestem zadowolony z tego.
Tak nawet myśleliśmy,
bo moja żona miała mieć konferencję w Veronie,
taką kardiologiczną,
żeby pojechać
i pojechać właśnie tylko z bagażem podręcznym
tam na cztery dni.
No i tak sprawdziłem.
Więc spokojnie się mieścimy bez problemu,
ale ostatecznie nie wyszło.
W ogóle tam na miejscu jest mnóstwo ludzi,
którzy przyjechali kamperami albo minivanami,
takimi przerobionymi na takie minikampery.
Ja już opowiadałem o tym,
to mnie fascynuje,
ale człowiek bez prawo jazda,
fascynujący się kamperami.
Powiem sobie szczerze,
to nie jest dobra kolejność fascynacji.
Przecież musisz mieć fascynującego kierowcę jeszcze
i możesz się fascynować.
To prawda, to prawda.
Dla mnie nowość była taka,
że siesta.
Czy ty korzystasz z siesty?
Czy ty śpisz w dzień?
Śpisz.
Nie, nie czynimy z tego reguły.
Od czasu do czasu,
jak coś mi się poprzestawia w nocy,
to muszę się zdrzemnąć po południu.
I nawet miałem taki czas,
że uczyniłem z tego regułę,
ale uznałem, że mnie to postarza.
W ogóle moja żona krzywo na mnie patrzyła,
jak ja spałem po południu,
więc uznałem, że nie.
Teraz się wcześniej kładę,
wcześniej rano wstaję
i cały dzień staram się funkcjonować
na w miarę wysokich obrotach
i nie robić tej siesty.
Ale na pewno to jest przydatna rzecz
i w jakimś wieku warto sobie
taką drzemkę zorganizować.
Wiesz co?
My tam byliśmy tak,
że rano wstawaliśmy
i na przykład jechaliśmy na feraty
albo na jakieś jezioro.
Potem wracaliśmy
i byliśmy trochę zmęczeni,
że była w ogóle upał,
jako że bardzo wcześnie wstaliśmy,
to szliśmy spać na godzinę, dwie,
tam max trzy
i potem wstawaliśmy
i jechaliśmy na przykład pływać
albo też na feratę,
bo raz byliśmy wieczorem
i stamtąd bezpośrednio
jechaliśmy na kolację.
Ja w Polsce nigdy nie śpię w dzień.
Nigdy.
A tam bardzo naturalnie przyjąłem,
no i tak wszystko jest zamknięte,
nie pójdziesz do knajpy,
sklepy pozamykane,
wszystko pozamykane
w czasie tej siesty.
No to masz do roboty.
Przyjąłem to z całym
dobrodziejstwem inwentarza
i bardzo sprawnie mi się żyło
śpiąc dwa razy w nocy i w dzień.
Faktycznie to jest tak,
że świat zewnętrzny
trochę pewien model życia narzuca
i jeżeli go zaakceptujesz,
to się bawisz w tym doskonale.
Ja muszę przyznać,
że śpiąc po południu
to czułem się taki trochę
zniesmaczony tym faktem,
bo mam wrażenie,
to mi się ciągle kojarzy
z jakimś takim lenistwem,
chociaż nie zawsze to jest jakby zasadne,
ale muszę też przyznać,
że ten okres funkcjonowania
po tej drzemce powoduje,
jakby teraz jak docieram do wieczora,
to już jestem taki trochę podmęczony,
już nie myślę tak intensywnie,
a po takiej drzemce
potrafiłem funkcjonować
tak jak o poranku,
więc byłem dużo bardziej produktywny.
Więc to na pewno ma swoje zalety,
no ale cóż.
Ale to siła wyższa
w postaci mojej żony.
Ale podniosłeś tutaj ważny problem,
bo my mamy takie,
znaczy przynajmniej nasze pokolenie,
tak myślę te 70-80 roczniki,
mamy tak zwany, uwaga,
kult zapierdolu,
że jakby wstydem jest nie pracować.
Znaczy w takim, że o,
to jak pracujesz,
to musisz zapieprzać,
bo ja jakby absolutnie
wyleczyłem się z tego bardzo dawno temu,
mimo że zdarza mi się dużo pracować,
mimo tego, że jestem youtuberem,
to ja widzę u wielu moich znajomych
takie wyrzoty sumienia, nie?
Jakby w takich rzeczach
bardzo prostych,
tak jak ty masz tutaj, nie?
To jest pokoleniowe sprawa,
też się nie potrafisz z tego wyzwolić,
a moja żona czarowno się nie potrafi, tak?
Moja żona ma,
normalnie tak, żona przychodzi z pracy,
idzie spać sobie na godzinę, dwie, nie?
Zawsze.
Sprytnie.
Ale chodzi do pracy, nie tak jak ja.
Czyli to na morze.
Tak, tak.
Więc nie, nie ma co się tam,
nie ma co się za tego wywać.
No, ale jako, że jesteśmy we Włoszech,
to poszedłem na pierwszą pizzę,
pierwszego dnia, od razu.
Tak się spodziewałem,
że to będzie ważna część twojego raportu.
Tak, więc poszliśmy,
do takiej pierwszej, lepszej,
jakiejkolwiek pizzerii, nie?
Już nad gardą.
I ta pizza była mega średnia,
znaczy taka jak u nas osiedlowa,
najtańsza pizza.
I mogłem przewidzieć to,
kiedy tam siedliśmy,
przyszedł kelner i powiedział
Guten Tag.
Dla Niemców pizza to wiadomo.
No, bo to jest też taki rejon,
który ma bardzo mocne korzenie austriackie,
dużo jest Niemców,
to jest dwujęzyczny region,
więc to, że on powiedział Guten Tag...
To może być jego naturalny sposób
komunikowania się ze wszystkimi.
Tak, dokładnie.
W ogóle jak wyglądają te ceny?
Pizza to jest tam od 7 euro.
Byłem też w bardzo dobrej pizzerii,
tam kosztowało to 10-14 euro.
Piwo takie w sklepie to jest euro 30.
Wino w Lidlu to jest od 2 do 4 euro,
za litr chyba nawet.
Wino w Lidlu nigdy nie brzmi dobrze.
No nie wiem, ja tam kupuję trochę wina z Biedronki
i z Lidla można bardzo dobre wina wychaczyć.
No na pewno, na pewno.
Ja nie mówię, że one są złe,
ja mówię jak to brzmi.
Nie wiem, ja tam...
Dzień jak codzień w sumie.
I w takiej miejscowości,
która nazywa się Riva Del Garda
jest taka pizzeria Sud
i to jest rzeczywiście bardzo dobra pizza
i byłem bardzo zadowolony.
Dwa razy czy trzy razy nawet tam byliśmy,
ale to jest już cena 10-14 euro.
Zaskoczyło mnie też na przykład,
że w sklepach bułki są na wagę.
O, a to całkiem sprytny pomysł jest.
Tam nie przebierasz, która większa, nie?
Po polsku tak zwane.
Tylko bierzesz, płacisz za to,
ile to wszystko ważyło.
Byłem też w Muzeum Cytryn w Limon z Sul Garda.
Boże, kontrakcja Muzeum Cytryn, fabryka miodu.
Byłeś w jakiejś fabryce miodu?
Nie, nigdy nie byłem,
ale Muzeum Cytryn też bym nie uznał za coś.
Ja to w ogóle, jak widzę jakiś muzeum,
gdzieś jestem na wakacjach,
to idę od razu.
Muzeum Cytryn było cudowne.
Najstarszy eksponat ma trzy tygodnie.
Tam są takie specjalne...
Makłowicz powiedział, że to są drewniane.
Ja tam byłem przy tym.
To są takie betonowe,
a pewnie kiedyś mogły być drewniane struktury
na wzgórzach, na których te cytryny rosną.
No i fascynujące.
Tam wiesz, 30 odmian cytryn.
Okej, a w domu mamy tylko jedną, kwaśną.
No i tam możesz sobie zobaczyć,
te cytryny sobie tam rosną.
Takie bardzo przyjemne.
Nie wiem, to kosztowało z 2 euro chyba,
więc niewiele.
Ale ogólnie taki nasz czas
był podzielony na feraty,
pływanie w jeziorach,
o czym zaraz powiem,
i zwiedzanie.
Właśnie w tym Arco, Riva del Garda, Malchezine.
Tam wszystko jest takie urokliwe.
Wiadomo, że to są Włochy,
to nie jest morze śródziemne,
ale wszystko ma taki klimat śródziemnomorski,
bardzo mocny,
mimo że to jest jezioro Garda.
Okej, znalazłem sobie to twoje jezioro na mapie.
Gdzieś w tej części włoch-kontynentalnej,
tak powiedziałbym.
Północny.
Tak, tak, tak, bo się zastanawiam,
on faktycznie ma bardzo specyficzny kształt.
Jak Sky Tower.
Jak Sky Tower,
tylko, że z Moszną.
To jest, wiesz...
Sky Tower też ma.
Faktycznie ma.
No, to prawda, to prawda.
Tak, bardzo, bardzo.
Więc my byliśmy na samej północy.
Ta miejscowość Arco
to jest taka miejscowość,
gdzie jak tam mieszkasz na starym mieście,
wychodzisz, idziesz 10 minut
i zaczynają ci się trasy wspinaczkowe.
Tam bardzo dużo osób...
A powiedz mi, wrzucałeś jakieś zdjęcia stamtąd
na Instagrama swojego?
Wrzucałem, wrzucałem.
To jakoś przegapiłem.
Jak chodzimy po feratach i też...
To muszę rzucić okiem,
bo patrzę na te zdjęcia,
które tutaj są piękne.
Piękne jest to miejsce.
Tak, przepiękne, absolutnie.
I byliśmy na trzech feratach tylko,
bo stwierdziliśmy,
że nie możemy je forsować.
Na pierwszej feracie, czyli feraty...
Powiedz państwu, czym są,
bo to pewnie dużo państwo kojarzą na pewno,
ale może nie wszyscy.
Proszę państwa, Viaferaty
to są takie drogi wspinaczkowe
już ubezpieczone stalową liną
albo drabinkami,
albo różnymi rzeczami,
gdzie jak się przygotujesz
i kupisz sobie kask, uprząż
i taką lążę do asekuracji,
specjalną rękawiczki,
to możesz się wspinać
i jesteś już ubezpieczony.
Więc jest to taka wspinaczka
często bardzo pionowa,
gdzie nie musisz mieć jakichś tam lin.
To jest taka bardziej turystyka,
ale taka troszkę zaawansowana.
Jeżeli ktoś z państwa nie wie,
jak to wygląda,
nie jest sobie w stanie wyobrazić,
to polecam po prostu wpisać sobie na YouTube.
Jest bardzo dużo filmów,
gdzie ludzie mają po prostu kamerki,
jakieś GoPro
i sobie przechodzą
na feraty.
Niektóre są bardzo spektakularne.
I to ta ferata
Signora dell'Acqua
chyba to się tak mówi,
czyli Pani Wód,
jest właśnie taką feratą
wzdłuż wodospadu.
Praktycznie cały czas pionowa.
Są dwa mostki.
My byliśmy w weekend,
więc było dużo ludzi.
Był przestój,
bo był jakiś gościu z dzieckiem
i to dziecko tam panikowało trochę.
Jezus, to musi być strasznie szokujące,
jak dziecko ci wisi na ścianie
i panikuje.
Jak jest przyczepione, to...
Nie zmienia faktu, że wisi na ścianie i panikuje.
To nie odpadnie, ale to...
Jakie dziecko było?
Jak duże było to dziecko?
Takie połowa mnie, nie wiem.
Kurde, po prostu określam,
jak dzieci.
Tak koło metra.
Mogę tylko powiedzieć,
żeby źle to nie zabrzmiało.
Za chude to nie było to dziecko.
Aha, no tak, tak.
Ale że dał radę, muszę przyznać.
Dla mnie trochę głupota
jest brania na takie feraty,
gdzie masz informację o tym
w każdym przewodniku.
Ja w ogóle korzystam z takiego przewodnika
Najpiękniejsze Feraty Jezioro Garda.
Też polecam.
W każdym przewodniku wejdziesz na internetu,
wejdziesz w tę feratę, sobie sprawdzisz.
Masz informację,
że trzeba trochę mieć wytrzymałości,
trochę siły w rękach, trochę siły w nogach,
bo tam jest cały czas pionowo.
A nawet jest sporo odcinków,
gdzie nie masz pionowo,
tylko masz pod kątem takim,
że tutaj sobie wchodzisz.
To jest rzeczywiście...
Ja tam się trochę wymęczyłem,
więc jakby muszę przyznać,
że ten dzieciak dał radę w końcu.
To i tak szacunek dla niego,
że mu się udało.
Ale to takie trochę nierozsądne.
Ale też powiedzmy sobie szczerze,
nie jest taka rzecz,
że jak odpadnie,
to cały czas jest ubezpieczony.
Ten typ był za tym dzieckiem,
więc raczej go pilnował.
No tak, tak.
Ale rozumiem, że wszyscy turyści
musieli przeczekać taką...
Tak, ale też jako,
że byliśmy w fali upałów,
no to idziesz sobie wzdłuż tego wodospadu,
no to jest chłodnie,
jest spoko, bardzo, bardzo ładna.
Drugiej byliśmy,
to się nazywa ferata Rio Salagoni
i to jest ferata,
gdzie idziesz wzdłuż wąwozu.
Idziesz na przykład 2-3 metry nad ziemią,
czyli nie masz tam takiej ekspozycji bardzo dużej.
Przechodzisz sobie z jednej ściany wąwozu na drugą.
W pewnym momencie są takie ciasne miejsca
i też jest to cień,
więc też na upały super opcja.
Nie jest to może jakoś specjalnie trudna,
ale taka wymagająca trochę techniki ferata
z dużym mostkiem linowym,
który jest bardzo, bardzo fajny
i jak wychodzisz z niej,
bo ona tam jest w pewnym momencie zamknięta
i chyba od jakiegoś czasu tam są jakieś problemy.
Tam po ścianie zamku chyba wchodzisz,
więc nie możesz tam wejść,
musisz wyjść wcześniej
i wejść do tego zamku drogą
i możesz sobie pójść na ten zamek
i tam masz taką wieżę
i widok na całe jezioro.
Z drugiej strony masz piękne góry.
Dolomity są też takimi górami,
które są bardzo urokliwe,
bo są takie mocno ciosane, skaliste góry.
Na trzeciej feracie to byliśmy przy zamku,
z którego widać zamek Arco i jezioro
i to jest taka bardzo prosta trasa.
Myślę, że w Polsce takie trasy
w ogóle nie są zabezpieczane.
Tam taka rekreacyjna,
ale z cudownym widokiem.
Wchodzisz na górę,
masz takie piękne skały,
piękny widok
i jeszcze kozy tam się pasą.
Tu sobie zdjęcia znalazłem,
tych miejsc, o których mówisz.
Tak, polecam.
Taki drzewami jest obrośnięty dookoła, tak?
No Arco Castle to jest jeden,
więc na pewno tak musi być.
Castello di Arco.
Tak, to wzgórze jest.
A ten jest na północ,
ta ferata jest na północ.
No i oczywiście te jeziora,
powiem szczerze, dawno nie pływałem
i trochę się poszliśmy raz pływać
i myśleliśmy, o nie, jakby Boże,
jak to jest cudowne,
w tym jeziorze wracasz z feraty,
jesteś styrany, zmęczony,
jest gorąco i wchodzisz do tego jeziora,
które naprawdę ma bardzo fajną temperaturę.
Oczywiście w Gardzie się kąpaliśmy często,
szukaliśmy takich urokliwych plaż
na wschodnim wybrzeżu.
Jest też takie jezioro Tenno,
takie nic specjalnego,
ale pojechaliśmy sobie też do jeziora Molveno
i to jest jezioro, które,
jak przeczytaliśmy wcześniej,
uznane jest za najpiękniejsze jezioro włoskie.
Muszę przyznać, nie dziwię się zupełnie.
Jest tak przecudnie położone
wokół bardzo wysokich gór.
Zresztą możesz pojechać sobie kolejką
do schroniska La Montanara
i zobaczyć sobie jeszcze to z góry.
Z tamtą właśnie jest moje zdjęcie
z słynną dupą na Instagramie.
Zapraszam.
Ja na bank będę chciał wrócić.
Pewnie będę chciał na dwa tygodnie jechać,
bo tam dużo jeszcze ferat.
Ferat jest naprawdę bardzo dużo.
Bardzo mi się podobał taki tryb,
taki odpoczynek aktywno-leniwy.
Męczymy się na feratach,
potem super czas spędzamy nad jeziorem,
wieczorem idziemy na jakieś jedzenie
i to jest spoko.
To trzeba jeszcze przemyśleć,
żeby te koszty zminimalizować,
bo to rzeczywiście jest drogo.
Za tydzień 9 tysięcy,
ale może kogoś sobie weźmiemy
i pojedziemy samochodem,
bo to już tak w dwie osoby jeden samochód.
To może nie będzie tragedii.
Bardzo fajne, zazdroszczę ci wakacje.
Cały czas sobie obiecuję,
że to są fajne,
te wszystkie wakacje,
o których opowiadasz i o tych feratach,
bo to chyba trzeci raz już w zasadzie
byłeś tylko w różnych miejscach.
Tak, dwa razy w Austrii, we Włoszech.
Super kusząco to brzmi,
tylko cały czas mam takie wrażenie,
że z dziećmi, tak jak zresztą mówiłeś,
to raczej nie wchodzi w rachubę,
zwłaszcza z pięciolatką.
Nie, to twój syn, to już ogarniamy.
Tak, mój syn tak,
ale to córki też przecież nie zostawimy tutaj,
nie pojedziemy sobie na wakacje.
A czemu?
Do dziadka.
Mnie rodzice tak robili.
Do dziadków na dwa miesiące.
Ale my kochamy swoją córkę.
A może feraty pokochasz bardziej.
Wiesz co, córka jest tak bardzo do nas przywiązana,
ona by nie wytrzymała.
Boję się tylko,
że jak moje dzieci już będą w takim wieku,
że będziemy mogli sobie tam sami z żoną pojechać,
to już będziemy za starzy,
żeby się na te feraty wspinać.
Ja powiem Ci tak,
jeżeli ja miałbym Ci coś proponować,
jak rozwiązać ten problem,
no to masz trzy godziny z Wrocławia,
masz najbliższe feraty w Czechach,
feraty, które spokojnie sobie przejdziesz z synem.
Masz doświadczenie ze ścianki,
więc tam, no wiesz,
ja uważam, że to jest w ogóle bardzo fajne hobby.
Tak, ja się zgadzam.
Wiesz, ja nawet już patrzę,
bo dzisiaj to jeszcze przez najbliższe dwa lata,
ale tak myślę,
jak moja córka będzie miała siedem, osiem lat,
to myślę, że mógłbym już,
bo ona bardzo lubi wspinaczkę,
a mój syn będzie starszy.
Wbrew pozorom dzieci sobie potrafią świetnie radzić.
No wyobrażam sobie, tak.
My tam byliśmy, tam wiadomo,
znaczy wiesz, ja miałem na feratach,
jeżdżę od trzech lat,
miałem trzy zatory chyba,
raz to było dziecko
i to rzeczywiście, no mówię,
nie był to typ sportowca,
ale zwykle te dzieci cisną po tych feratach
i zawsze, za każdym razem,
kiedy mamy jakieś wycieczkę,
na przykład jak byliśmy teraz we Włoszech,
to mijaliśmy wycieczkę, schodziła,
tam było, nie wiem,
dwadzieściorgo dzieci.
Dwadzieś...
Dwadzieścioro.
Dwadzieściorodzieci.
I patrzyliśmy na to,
oni tam cisną po prostu, wiesz.
Tak, tak, tak.
No to jest, to się, wiesz, zmienia się.
Siły oczywiście przebywa nam z wiekiem,
ale wagi przebywa nam bardziej,
więc dziecko w odniesieniu do swojej siły,
to jest tak, no jakby siła fizyczna dziecka
w odniesieniu do rozmiarów jego ciała
jest dużo większa niż u dorosłego człowieka,
więc dziecko na takich ściankach
i na wspinaczkach sobie radzi doskonale,
a i tak mój syn i moja córka
fantastycznie się bawią tam,
wspinają się jak szaleni,
więc to może być taka rozrywka.
Moja żona raczej nie będzie tym zainteresowana,
co może nawet...
Ale to wiesz co, no,
my byliśmy na przykład w Austrii rok temu,
też mamy o tym podcast
i tam było tak, że wiesz,
że masz na przykład takie,
nie wiem jak to nazywać,
ośle łączki ferratowe,
że masz przed takim na przykład dużym szlakiem,
masz taką trasę,
gdzie jesteś metr nad ziemią
i no i to jest właśnie,
żeby sobie przećwiczyć pewne rzeczy,
pokazać komuś,
jakie są zasady bezpieczeństwa,
no to na takich rzeczach można spróbować.
Po drugie, no tak jak ci mówię,
wyjazd do takich Czech na weekend z dziećmi,
gdzie tylko, no to wiesz,
jakby wchodzenie po tej ferracie,
to jest tam trzy godziny,
gdzie trzy godziny poświęcisz na to,
no to myślę, że tam żona może się nie obrazić
aż tak bardzo.
Może sama spróbuje.
Myślę, że się nie obrazi,
ona będzie bardzo szczęśliwa,
że dzieci zabiorę z domu
i sam się wyprowadzę na chwilę.
To jest wiesz,
no ona potrzebuje trochę czasu dla siebie,
którego trudno.
Ale tak jak mówię,
no to jest jak ci się podobało na...
Pytanie czy lubię, wiesz,
ja na przykład miałem tak,
że ja bardzo lubiłem chodzić po górach,
w pewnym momencie było to trochę dla mnie nudne
i teraz te WFRA to są takim połączeniem,
że masz coś atrakcyjnego,
że się umęczysz,
masz, wiesz, jakby wyzwanie jakieś,
a przy czym masz piękne otoczenie.
Nie, nie, ty też opowiadasz te historie,
że mnie to mocno zachęca,
a teraz jeszcze jakiś czas temu opowiadałem,
że martwię się o takie rzeczy
ze względu na kolana,
bo miałem delikatny problem z kolanami,
delikatny, jakiś tam problem miałem,
a byłem teraz na dwóch wizytach
u fizjoterapeuty,
to też mogłem wspomnieć
i okazało się,
ja wiesz, że w ogóle mało wiem o fizjoterapeutach,
bo to nie interesowałem się nigdy.
Wydawało mi się,
że to jest taka raczej rozmowa w stylu,
że ja przedstawiam swoje problemy,
a fizjoterapeuta mi odnajduje jakieś ćwiczenia,
które powinienem regularnie robić,
żeby to zwalczyć,
ale to w dużym stopniu sprowadza się do masażu
i takiego dosyć intensywnego
i ja muszę powiedzieć,
że po dwóch wizytach u fizjoterapeuty
już czuję wyraźną poprawę,
co mnie totalnie zaskakuje,
bo tam, wiesz, dopóki nie doświadczysz
jakiegoś takiego leczenia,
które możesz powiedzieć, że działa,
to nie wierzysz tak do końca.
Wiesz, Czary Marek,
co ci tam pougniatać mięśnie,
jakim prawem to ma zadziałać
i ma poprawić,
ale różnicę widzę ogromną,
więc na pewno będę częściej chodził.
Już się czuję pewniej i mocniej
i łatwiej mi się wspinać,
więc coś na pewno jest na rzeczy
i też ze względu na to
te historie o feratach
coraz są bardziej dla mnie kuszące.
No, jak mówię, poszedłem raczej tym tropem,
że ci się na ściance spodobało, nie?
No, no, no, tak, ścianka jest super,
jest, to prawda, to prawda.
Kolejny, kolejny krok.
A co tam jadłeś nad tym Bałtykiem?
Jakąś rybkę?
Jakiś paragon grozy przywiozłeś?
Nie, wiesz co, no to tak jak opowiadałem,
to są, to są takie,
wydawaliśmy tam 200, 220 zł za obiad,
więc to nie jest tak dużo,
jak się to podzieli.
Na cztery osoby, tak?
Na cztery osoby, jak się to podzieli.
Tak jak w Wrocław.
Tak, tak, tak, nie jakoś,
nie jakoś nadzwyczajnie.
To jest też tak, że, że
brakowało tam jakichś takich potraw,
które byłyby bardzo, bardzo specyficzne,
chociaż w jednym miejscu mi się przytrafiło.
Jest taka, taka knajpa, która się nazywa
To Jest Gospoda Obora w Bobolinie
i oni...
Idę jeść do obory.
Tak, uważam, że nazwa jest nie do końca
szczęśliwie dobrana,
bo nawet jeżeli traktujemy to jako taki,
taki, no trochę,
bo to w związku z tym,
że to się znajduje w oborze,
no ale to mogli, nie wiem,
stajnia, czy zagroda, czy obora, to...
No, ale...
Konotacja fatalna.
Tak, ale, ale oni tam robią takie
bardzo specyficzną potrawę.
To się nazywa, oni to nazywają babą.
Ja nie wiem, czy to jest specyficzne
dla tego regionu,
ale to jest ziemniak pomieszany z mąką.
Takie ciasto jakby robią, coś
i tkną to na trójkąty,
tak jak sernik.
Jak kopytka?
Nie, nie, nie, nie,
to jest takie duże,
to jest wielkowymiarowe.
Więc masz taki kawał,
który przypomina kawałek po prostu ciasta,
takiego serowego.
I to, i to podają,
na przykład jest takie jak,
coś takiego jak baba pięć serów, nie,
że masz różne rodzaje serów,
tam jeszcze jakieś są takie owoce,
więc takie słodko serowe.
Jest, ja osobiście kupiłem sobie babę
z sosem z borowików
i też bardzo, bardzo mi to smakowało
i jest, i to jest specyficzne
i nie typowe.
Ja patrzę, to wygląda trochę jak ciulim.
Ciulim?
Którym kiedyś opowiadałem,
lokalny lelowski,
lokalna lelowska potrawa,
którą się je.
To jest trochę ciasto, trochę ziemniaki.
Być może to jest tak,
tylko ma taką formę właśnie
sernikową bardziej,
sernikowo-ciastową.
I to było tak,
to była jedyna taka specyficzna rzecz.
Zjadłem też czarne burgery,
w takiej knajpie,
która się nazywa Lido.
Lido, Lido.
Czarne burgery?
Czarne burgery.
Ale to też nie jest
jakieś wielkie odkrycie.
Te czarne burgery,
to się robi tak,
że się tam z atramentu ośmiornicy
dodaje do ciasta taki proszek
i on barwi na czarno
i to ma taki specyficzny,
taki wędzony smak
przy okazji ta bułka,
więc też jest nietypowa.
Ale bardzo dobre burgery,
świetnie zrobione,
świetne mięso
i w ogóle wszystkie dodatki.
Więc ten burger
nie dlatego był nadzwyczajny,
bo był czarny,
tylko dlatego,
że po prostu był świetnie zrobiony.
Czarny, kolor czarny
to był taki dodatek interesujący.
A tak poza tym,
no muszę powiedzieć,
że bardzo, bardzo standardowo
trochę brakowało mi restauracji
takich ciekawych i nietypowych
w tym Darłówku
i w okolicach.
Może też mieliśmy tylko 7 dni,
może żeśmy nie odnaleźli
nic takiego nadzwyczajnego,
ale przyjemne było
do pewnego stopnia.
Ale to tak jak mówię,
dla mnie te wakacje,
najważniejsze w nich było to,
żeby spędzić je z dziećmi,
żeby dzieciaki miały co robić.
Ja w zasadzie byłem tam
na dalszej...
Niektórych komentarzy,
których pisałeś.
Co?
Czasami dniosłem takie wrażenie,
że nie bawiłeś się najlepiej.
Ja trochę śmieszkuję.
To jest tak,
że ja oczywiście się bawiłem doskonale
i miło spędziłem czas,
ale lubię opowiadać o tym
przez pryzmat
a to jedziesz na wakacje
nie po to, żebyś ty się dobrze bawił,
tylko żeby dzieci się dobrze bawiły.
Tak trochę udawać pokrzywdzonego.
Ale to jest miło spędzony czas
i on ma wartość jakąś
i te dzieci będą o tym pamiętały.
Więc tak naprawdę to doceniam,
ale lubię tak w ramach pewnej przekory
trochę poudawać narzekanie.
Dobrze się tam bawiłem.
Chcesz jakiegoś switcha
albo coś do grania
czy tak na sucho wszystko?
Wiesz co?
Wziąłem sobie tablet
i moje odkrycie jest takie,
że normalnie jak sobie siedzę w domu
i przeglądam te seriale
i przeglądam filmy,
to nic nie mogę nigdy dla siebie znaleźć.
A tam ściągnąłem parę rzeczy
i w związku z tym,
że internetu praktycznie nie było,
to musiałem od początku do końca obejrzeć
te filmy, które wcale nie były nadzwyczajne,
ale bawiłem się przy nich dobrze.
Zacząłem, obejrzałem dwa sezony
z serialu C, ten na Apple.
Nie wiem czy,
chyba opowiadałem o tym.
Tak, bardzo, bardzo,
bardzo mi się,
fikcyjny mocno,
ale przyjemnie się,
bardzo się przy tym bawiłem.
Teraz akurat parę dni temu
chyba trzeci sezon został dodany.
Jakoś tak mnie nie zainteresowało.
No to są takie postapy opowieści
i science fiction fantazyjne,
to może cię to nie kręci za bardzo.
Nie, no właśnie,
raczej takie postapo,
postapo to raczej sprawdzam.
To rzuć sobie okiem,
może ci się spodoba,
bo to nietypowe.
To o ludziach, którzy nie widzą,
jakby to jest podstawa naszego upadku,
że ludzie stracili wzrok.
Jest to możliwe,
jest to możliwe,
jest to możliwe.
No i tak wyglądają moje opowieści,
nie są takie romantyczne
i widowiskowe jak Borysa,
ale to nie szkodzi,
to nie szkodzi.
Co kto lubi,
proszę państwa,
to nie jest...
No ja lubię widowiskowe
sympozyjne rzeczy, ale...
Do Energylandii musisz jechać,
w takim razie,
tam jest widowisko duże.
Dobrze, no to w takim razie kończymy.
Napiszcie nam w komentarzu oczywiście,
jak wy spędziliście wakacje,
czy było warto.
Ja czekam na te komentarze,
jak mi ludzie zaczną pisać,
że to jakieś absurdalnie duże pieniądze wydałem.
No trudno,
też czuję, że dużo wydałem.
Ale za to masz wspomnienia.
Na szczęście razem z żoną.
A my widzimy się,
proszę państwa,
w poniedziałek
i omówimy sobie
dwa pierwsze odcinki
Pierścień i Władzy.
To już będzie wtedy.
O, Panie kochany,
to trzeba...
To musimy się nastawić,
że ja jestem tutaj konserwatystą,
a ty będziesz na przykład,
albo...
O tak, o tak, o tak.
Zobaczymy, zobaczymy.
Już powinniśmy nagrać
dziesięć odcinków podcastu
o tym, że będzie złe.
Ale niestety
nie mieliśmy czasu,
bo wakacje, sorry.
Więc słuchajcie,
trzymajcie się
i oczywiście przypominamy,
że dzisiejszym partnerem odcinka
był Pugbit
i kod macie
w opisie
na 30 dni
Unlimited.
Trzymajcie się.
Pa, pa.